## 题目描述

给你两个单链表的头节点 `headA` 和 `headB` ，请你找出并返回两个单链表相交的起始节点。如果两个链表不存在相交节点，返回 `NULL`。

图示两个链表在节点 c1 开始相交：

![](/blogs/leetcode/extras/pic/160_statement.png)

题目数据保证整个链式结构中不存在环。注意，函数返回结果后，链表必须保持其原始结构。

评测系统的输入如下：
- `intersectVal` - 相交的起始节点的值。如果不存在相交节点，这一值为 0
- `listA` - 第一个链表
- `listB` - 第二个链表
- `skipA` - 在 `listA` 中（从头节点开始）跳到交叉节点的节点数
- `skipB` - 在 `listB` 中（从头节点开始）跳到交叉节点的节点数

评测系统将根据这些输入创建链式数据结构，并将两个头节点 `headA` 和 `headB` 传递给你的程序。如果程序能够正确返回相交节点，那么你的解决方案将被视作正确答案。

示例 1：
> ![](/blogs/leetcode/extras/pic/160_example_1.png)
>
> **输入**：`intersectVal = 8, listA = [4,1,8,4,5], listB = [5,6,1,8,4,5], skipA = 2, skipB = 3`
> 
> **输出**：Intersected at '8'
> 
> **解释**：相交节点的值为 8 （注意，如果两个链表相交则不能为 0）。
> 
> 从各自的表头开始算起，链表 A 为 [4,1,8,4,5]，链表 B 为 [5,6,1,8,4,5]。在 A 中，相交节点前有 2 个节点；在 B 中，相交节点前有 3 个节点。
> 
> 请注意相交节点的值不为 1，因为在链表 A 和链表 B 之中值为 1 的节点 (A 中第二个节点和 B 中第三个节点) 是不同的节点。换句话说，它们在内存中指向两个不同的位置，而链表 A 和链表 B 中值为 8 的节点 (A 中第三个节点，B 中第四个节点) 在内存中指向相同的位置。

示例 2：
> ![](/blogs/leetcode/extras/pic/160_example_2.png)
>
> **输入**：`intersectVal = 2, listA = [1,9,1,2,4], listB = [3,2,4], skipA = 3, skipB = 1`
> 
> **输出**：Intersected at '2'
> 
> **解释**：相交节点的值为 2。
> 
> 从各自的表头开始算起，链表 A 为 [1,9,1,2,4]，链表 B 为 [3,2,4]。在 A 中，相交节点前有 3 个节点；在 B 中，相交节点前有 1 个节点。

示例 3：
> ![](/blogs/leetcode/extras/pic/160_example_3.png)
>
> **输入**：`intersectVal = 0, listA = [2,6,4], listB = [1,5], skipA = 3, skipB = 2`
> 
> **输出**：No intersection
> 
> **解释**：从各自的表头开始算起，链表 A 为 [2,6,4]，链表 B 为 [1,5]。
> 
> 由于这两个链表不相交，所以 intersectVal 必须为 0，而 skipA 和 skipB 可以是任意值。这两个链表不相交，因此返回 null 。

提示：
- `listA` 中节点数目为 m
- `listB` 中节点数目为 n
- 1 <= m, n <= $3*10^4$
- 1 <= Node.val <= $10^5$
- 0 <= `skipA` <= m
- 0 <= `skipB` <= n
- 如果 `listA` 和 `listB` 没有交点，`intersectVal` 为 0
- 如果 `listA` 和 `listB` 有交点，`intersectVal == listA[skipA] == listB[skipB]`

## 暴力搜索

在两个链表中各自选择一个节点，一共有 `mn` 种不同组合，所以一个很显然的思路就是遍历这 `mn` 种组合进行查找。具体来说：将一个链表放置在外层循环，针对该链表的每个节点 `nodeA`，遍历内层循环中另一个链表上的节点 `nodeB` 并进行比较

对于这种思路，其时间复杂度为 $O(mn)$，空间复杂度为 $O(1)$

## 哈希查找

还有一种思路为：将一条链表中的节点 `nodeA` 的信息使用哈希表保存，随后遍历另一条链表上的节点 `nodeB` 并在哈希表中进行查找

这种方法相当于用一点存储空间换循环查找的时间，时间复杂度为 $O(m+n)$，空间复杂度为 $min(m,\;n)$

## 巧妙解法

还有一种比较巧妙的解法。注意到两个显然的事实：
1. 将 `listB` 接到 `listA` 后，新的链表 `listAB` 长度为 $m+n$；将 `listA` 接到 `listB` 后，新链表 `listBA` 长度为 $n+m$。两者长度必然相等
2. 若 `listA` 和 `listB` 有交叉节点，则说明两条链表中交叉节点后的部分必然完全重合

综合上述两个事实，若我们同时从头开始遍历 `listAB` 和 `listBA` 且 `listA` 和 `listB` 有交叉节点，则在完成遍历前必然会同时走到相同的节点上；反之若 `listA` 和 `listB` 没有交叉节点，则显然不可能走到相同节点上

![](/blogs/leetcode/extras/pic/160_answer.png)

更进一步，可以先让长链表走 $|m-n|$ 步，再让两个链表同时进行遍历，可以使用同样的思路进行理解（但实际上两种办法都是线性的时间复杂度，提升也不大了）

这种办法的时间复杂度为 $O(m+n)$（或 $O(max(m,\;n))$），空间复杂度为 $O(1)$
